1、关于Java源程序文件的说法，不正确的是( B ) 

A. 一个java源程序文件中能有多条import语句。
B. 一个java源程序文件中能有多条package语句。
C. 一个java源程序文件中只能定义一个public class类。
D. 一个java源程序文件可以定义多个class类。

2、编译一个定义了3个类，并包含5个方法的Java源文件，总共会生成（  D  ）个字节码文件。

A．5个字节码文件，以“.java”为扩展名
B．3个字节码文件，以“.java”为扩展名
C．5个字节码文件，以“.class”为扩展名
D．3个字节码文件，以“.class”为扩展名

解析：在一个源文件中你用class关键字定义了几个类，编译的时候就会产生几个字节码文件。

3、关于下面程序片段，结论正确的是（   B   ）。
String a =”Java”;
String b=”Java”;
String x=”Ja”;
String y=”va”;
String c=x+y;
A. a和b指向同一个实例对象，a和c指向同一个实例对象
B. a和b指向同一个实例对象，a和c不指向同一个实例对象
C. a和b不指向同一个实例对象，a和c指向同一个实例对象
D. a和b不指向同一个实例对象，a和c不指向同一个实例对象

解析：字符串的操作都会生成一个新的对象。



4、现有一个Java源文件，其中包含有一个名为Example的public类，为了成功编译该文件，需要满足以下哪些条件？（AD）

A. 源文件必须导入java.lang包。
B. 源文件必须声明一个Example()方法。
C. 源文件必须具有package包语句。
D. 源文件名必须为Example.java。

5、在Java语言中，不允许使用指针, 这样体现出的Java特性是（ D   ）

A. 可移植性
B. 解释执行
C. 动态性
D. 安全性

6、为类A的一个无参数无返回值的方法B书写方法头部，使得使用类名A作为前缀就可以调用它，则该方法头部的形式为(  B )。

A. abstract  void  B( )
B. public  void  B( )    
C. static  void  B( )
D. final  void  B( )  

7、类与对象的关系是（B    ）

A. 对象是类的抽象
B. 对象是类的具体实例
C. 对象是类的子类
D. 类是对象的具体实例

8、下列哪个类声明是正确的？ （ A ）

A. public abstract class Car{  }
B. abstract final class HI{  }
C. abstract private move(){  }
D. protected private number{  }

9、以下哪些修饰符可以使其修饰的变量只能对同包类或子类有效？ （CD  ）

A. public
B. private
C. protected
D. 无访问修饰符

10、关于方法重载的说法，正确的是 (   B   )。

A. 构造方法是一类特殊方法，不能重载
B. 使用方法重载可以增加方法调用的便利性，适当减少代码的编写量
C. 多个重载方法的名称不区分字母的大小写，只要字母相同即可
如：void test(int a){} 和void Test(){double a}这两个方法是重载方法
D. 重载方法的区分只以参数的类型不同作为区分依据，方法的返回值类型不能作为区分重载方法的依据

11、关于super的说法正确的是（     B   ）。

A．是指当前对象的引用
B．是指当前对象的父类对象的引用
C．是指当前对象的父类
D．可以用在main()方法中

解析：super关键字。

12、关于抽象方法的说法正确的是（ D   ）

A. 抽象类中的方法都是抽象方法
B. 抽象方法可以出现在非抽象类中
C. 抽象方法可以有方法体
D. 抽象方法是没有方法体的方法

注意：抽象类中可以有实例方法，接口中不能有实例方法。

13、下列关于继承的哪项叙述是正确的（   C ）

A. 在java的类中允许多重继承
B. 在java中一个类只能实现一个接口
C. java的类只能有一个直接父类
D. 在java中一个类不能同时继承一个类和实现一个接口

解析：一个类可以实现多个接口，但只可以有一个父类。